---
layout: about
title: 关于我
date: 2018-04-25 14:03:00
---

 - 吴江林 / 男 / 1996
 - 前端工程师（前端工程化方向）

最近在一家资格考试在线教育公司任职，担任开发部门的前端职能基础架构工作。主要使用 React 与 Node.js，致力于前端工程化、着迷于 Linux、崇尚自动化。


# 工作经历

## 北京嗨学网科技教育有限公司（2018/3 - 至今）

目前负责前端的基础架构与公共建设工作，除项目开发还涉及自动化流程优化、参与规范梳理与技术调研、内部文档输出。同时作为前端与运维的桥梁，解决了大量职责边界上的问题。

### K2 CRM 系统
介绍：用于销售管理和用户关系管理的内部平台，项目内使用了大量的表单交互功能，数据状态的可靠性和页面渲染的性能都需要一定的要求。

技术栈：React、Dva、Antd、Roadhog、Umi 等

职责：
1. 独自负责了项目两个模块的搭建与整体设计
2. 独自负责销售管理模块前端的设计和实现
3. 与另一位前端共同负责用户关系管理前端模块的设计和实现

技术点：
1. 单点登陆以及权限管控
2. 使用了 React-DnD 实现了自定义可视化表单

### 接入 CDN 应用优化
介绍：原公司所有应用静态文件都是直接请求源站，数据中心带宽占用高、应用不稳定、访问速度慢。业务空闲之后主动接下此优化需求，最终使所有前端项目（35+）都接入 CDN，使数据中心前端资源带宽占用降低 80%，节约大量的成本的同时提升了应用的性能。

职责：
1. 负责 CDN 技术调研
2. 项目与 JS 库的 CDN 技术方案落地
2. 负责技术宣导推广，CDN 相关问题解决
3. 使用工具实现自动接入 CDN，降低接入成本

难点：
1. 发布项目时 CDN 回源到集群，灰度发布同时存在两个版本的代码导致缓存错误。
2. 协商缓存无法生效问题排查，问题根源是 NPM 中发布项目的文件最后修改时间硬编码导致的。

### 新主站 SEO 支持
介绍：为了应对两个月后的双十一，要求即将开发的新主站有足够好的 SEO。

技术栈：Egg.js、Puppeteer、Redis、Koa、React、Dva、 Create-react-app

职责：
1. 基于 Egg.js 与  Puppeteer，独自设计实现了定时渲染服务，根据 UA 标识供搜索引擎爬虫请求。
2. 为新主站重构为 SSR 方便，及技术栈一致，自建了基于  Webpack + Dva 同构应用。

难点：当时前端基础设施薄弱 SSR 技术还不成熟，调研能够支持主站流量级别 SSR 时间来不及。

### Node.js 监控方案
介绍：由于 Node.js 服务没有监控方案，无法得知服务健康状态，就不敢将 Node.js 用在生产环境中。通过使用了一系列开源项目，最终二次开发 Egg-Prometheus 项目落地了监控方案。

技术栈：Egg.js、Prom-Client、PromQL、Prometheus、Grafana、Swagger-stats、Pandora.js

职责：
1. 自主搭建一整套 Prometheus 本地环境
2. 自主定义数据模型、采集指标、分析指标

难点： Egg.js 的多进程方案将请求分配到某一个进程里，采集数据时无法拉取到所有进程的数据。

### 其他项目

#### 1. JS SDK 开发
使用 Rollup + ES6 开发了 JS SDK，有两个主要功能【数据埋点】和【日志上报】，收集用户行为事件和查询前端日志。采用多入口引入 polyfill、shim 等兼容到 IE8。

#### 2. 魔镜系统
基于 Umi、Egg.js、AntV 独自开发前后端，主要有敏捷开发看板和代码质量功能，涉及 LDAP 统一登陆与鉴权、MongoDB 数据 CRUD，还有定时从第三方数据拉取。

#### 3. 一些自驱工作
1. 长期维护中后台脚手架
2. 基于 Disconf 的中心化配置管理工具
3. 自建与维护内部 Npm 私有仓库
4. 语义化版本发布方案

## 诚讯网络科技有限公司（2016/7 - 2018/2）

流媒体行业创业公司，任职期间在五人前端小组中担任负责人。负责 h5 与 PC 端应用开发、推动规范化与工程化，协调工作任务、保障开发质量、技术调研。

### 低延迟流媒体服务（2017/9 - 2017/12）
受限于 HLS 的低延迟和 RTMP 的跨平台，计划开发一款低延迟跨平台的流媒体处理服务。基于 WebRTC、MediaSource、WebSocket 标准去开发。主要负责 WebRTC 相关方案调研，ICE/STUN/TREN 相关协议调研，使用 Kurento/Licode 开发 WebRTC 基础客户端和服务端，以及兼容各平台设备和性能测试。


### 在线视频网站与商城（2016/7 - 2018/1）
视频网站有作品和素材视频的播放、上传、出售，还有商城出售电影拍摄专业设备。视频网站基于 Vue 负责维护重构，商城部分由 React + Dva + Antd + Webpack 技术开发。技术难点对 HLS 协议加密并兼容 PC/IOS/Android，实现大文件 Worker 上传与续传。

# 工作技能

- 具备计算机基础知识，掌握 HTML/CSS/ECMAScript 标准。
- 两年 React 开发，熟悉 Dva/UMI/Antd，以及一年 Vue 开发经历。
- 熟悉 Webpack 及周边工具进行项目工程化，掌握 Babel/Rollup，理解 AST。
- Node.js 开发过服务和工具，掌握 Egg.js/Exporess/Koa，基本掌握 NoSQL/SQL。
- Linux 粉，熟练构建 CI/CD，Ansible/Docker/Vagrant/KVM/Nginx/Prometheus 有一定使用经验。

# 内容
版权声明: 「署名-非商业性使用-禁止演绎 3.0 国际」（CC BY-NC-ND 3.0）

所有文章非特别说明皆为原创。技术更迭迅猛，部分内容可能会作修改，为保证信息与源同步，转载时请务必注明文章出处！谢谢合作 :-)

文章皆为个人观点，不代表所服务的公司。


# 社交

Github: [jianglin-wu](https://github.com/jianglin-wu)
E-mail: [wjiangl.id@gmail.com](mailto:wjiangl.id@gmail.com)


# 致谢
感谢您花时间阅读，期待能有机会和您共事。
